Prof Danilo. Computational Thinking with Python - Matrizes
1 – Faça uma função que printa uma matriz da maneira convencional, ou seja, uma linha abaixo da outra.
2 – Faça uma função que recebe de parâmetros as dimensões (linhas e colunas) e retorna uma matriz preenchida de zeros com essas dimensões.
3 – Faça uma função que recebe uma matriz quadrada como parâmetro e altera todos os elementos da diagonal para 1.
4 - Faça uma função que recebe uma matriz quadrada como parâmetro e altera todos os elementos da “contra-diagonal” para 1.
5 – Faça uma função que recebe uma matriz quadrada e altera todos os elementos acima/abaixo da diagonal para 1
6 – Faça uma função que recebe uma matriz quadrada e retorne sua transposta
7 – Uma matriz retangular da forma 5xN (5 linhas e N colunas) representa as notas de alunos em 5 provas. Cada linha é a nota de um aluno em uma das provas, enquanto cada coluna representa as 5 notas de um aluno somente.
                                           
Cada nota deve ser ponderada pelo peso desta matéria, representada pelo vetor de pesos à esquerda. Escreva um código que realiza esta operação e retorna uma lista com a média de cada aluno.

8 – Faça um código que transforma uma matriz quadrada 8x8 em um tabuleiro de xadrez.

9 – Faça um código que recebe uma matriz quadrada e retorna uma imagem com padrão de círculo.
10 – Devido ao covid as cadeiras de cinema tem que ser utilizadas com um espaçamento de uma cadeira desocupada tanto na frente quanto atrás e dos lados. Represente está situação com uma matriz 50x50 em que cada local (i,j) tem nele a palavra “vaga” ou ocupada.
